Cray-1, Ikone des Supercomputing -- Wie die Maschine zur Welt kam, und was danach passierte

Nach Jahren der Entwicklungszeit erkannte Seymour Cray, dass Designziele und verwendete Technologien der CDC8600 in die Sackgasse führen würden. Für einen Neustart der Entwicklung wollte und konnte das Control Data Management keine weiteren finanziellen Mittel locker machen. Also nahm Cray den Hut, gründete kurzerhand Cray Research, und begann dort mit der Entwicklung des Computers, der es ein paar Jahre später als Cray-1 zu Ruhm und Ehre brachte ("der mit der Sitzbank"). Der Vortrag ist der dritte Teil der Vortragsreihe zu Leben und Werk von Seymour Cray und konzentriert sich auf die Gründung von Cray Research, sowie die Entwicklung der Supercomputer Cray-1, Cray-2 und Cray-3 in der Zeit von 1972 bis ca. 1993.
